# 招新简章

~~招新减章~~

## 简介

武汉大学微软学生俱乐部（Wuhan University Microsoft Student Club）是微软亚洲研究院与武汉大学合作设立的学生社团。俱乐部成立于 2000 年 , 是微软亚洲研究院（当时称微软北京研究院）与中国高校合作首批成立的 7 个微软俱乐部之一。创立二十二年以来，我们秉承“学习先进技术，开拓创新思维，体验多元文化，成就一流人才”的宗旨，通过线上微课、产品体验、技术沙龙、团建出游、学生项目、大型比赛等特色活动，在理论与技术中享受美与欢乐，在实践与合作中提升创新思维，在创造与融合中展现才华风采。

承自微软，武汉大学微软学生俱乐部始终吸引着全领域人才，鼓励团队合作，尊重每个人的个性与兴趣，关注成员的成长，是先进、卓越的学习、交流、发展平台，是极客们学习和切磋技术的圣地。

#### 玩技术来这里！

武汉大学微软学生俱乐部作为一个热爱分享的学习交流平台，我们每年都会定期举办各种主题、内容丰富的技术沙龙以及学术讲座，从实用的安卓应用开发，到翻越“万里长城”的黑科技，你想要学习的技术，想要了解的奇怪问题，总有大牛能够与你分享他们的见解。

我们还有着丰富内涵的社团文化。“红、黄、蓝、绿”微软四色，象征着技术、社会、生活、环境和谐共处、相互包容、共同发展。每一位成员都能在俱乐部找到自己感兴趣的方向、收获一段难忘的经历。我们不局限于一种方向，我们致力于搭建一个技术共享的平台，让俱乐部的每个成员都能享受到参与并收获的乐趣。

#### 办活动来这里！

武汉大学微软学生俱乐部也是校内第一个也是唯一一个举办校园 Hackathon （编程马拉松）的技术俱乐部，日常活动还包括技术沙龙和团建出游等，是极客们学习和切磋技术的圣地。

#### 打比赛来这里！

社团成员中有诸多小伙伴参与各项比赛，包括但不仅限于ACM、CTF、互联网+、物联网大赛等。在这里，你可以遇见志同道合的好友，共同挑战以上各大“副本”，也能遇见经验丰富的学长学姐，为你们指点迷津，扫清疑惑。



## 社团特色活动

### Hackathon

Hackathon 是微软学生俱乐部定期举办的活动。活动中2-4人组成一队在24小时内完成头脑风暴，持续编程，成果展示等环节，在24小时内完成一个创意的提出到形成完成的方案的过程，并能用合适的形式向大家展示你的创意与成果。获奖者不仅有丰富的奖品，还会有活动分的加成。

### 技术沙龙

我们在每一学期都会定期开展技术沙龙活动，邀请学长学姐或是大牛分享其在某些技术方面的心得体会。技术沙龙的形式是多样化的，既可以面对面交流，也可以进行线上教学讨论。无论何种形式，其目的都是丰富知识，开阔眼界。内容从实用的的技术，到各种大赛前的准备，想了解的，都可以在这里找到。



## 社团成员概况

俱乐部目前主要分为两个大组：核心工作组、技术成员组；

#### 核心工作组

（负责干活儿的）

核心工作组分为三个部分：设宣组、技术组和常务组，负责俱乐部的基本运营。

设宣组承担新媒体平台的运营和宣传材料的设计工作，具体是撰写宣传文案，设计、制作宣传海报等。

技术组主要承担技术背景较强的活动，例如技术沙龙、新生技术培训，同时担任部分比赛（如 Hackathon）的出题如、评委、裁判等。

常务部是俱乐部的大管家，负责日常运营、活动策划、演讲主持等。

#### 技术成员组

（社团的中坚力量）

技术成员组是社团活动的主体，在核心工作组以及技术成员组自身营造的社团氛围下，怀着对技术的热忱，或是不断学习、积累新知识，或是与学长学姐探讨未来的方向，或是在俱乐部内遇上志同道合的好友，一起参加比赛，拿下优异成绩。

在活动中，每个成员也同样可以参与设计宣传工作，也可以将自己学到的、接触到的新的知识在技术沙龙上与大家分享（并非只有前沿知识、高精尖的知识才有分享的价值，自身独立的探索与发现也同样宝贵）。

新加入社团的小伙伴都将成为技术成员组的一部分。我们期待，在不久的将来，大家能与社团一同成长，用技术改变生活，播撒开源与创新的种子。